1. 재미
2. 오류나 버그 x
3. 그래픽
4. 스토리

어드벤처게임

방향성
1. 게임을 만든다
- 현시스템의 문제점, 개발의 어려운점, 개형성을 게임기준으로 생각해야 한다
- 음성인식게임들은 현실에서 음성을 사용하는 것과 다른 방식을 이용한다(예시 대화는 하지 않고 음량이나 특정 언어로 반응)
- 탈출게임에서 새로운 방식의 탈출방식을 원한다
- 스릴(공포)을 좀더 현실에서 느낄 법한 스릴을 느끼게 해주어야 한다
스릴에 비현실적인 부분을 현실적인 면으로 바꾸던가 추가해주어야 한다
- 기존의 음성인식게임에서 대화를 하는 것과 같은 게임을 만든다
- 밑에 쓴것과 같은 방식으로 한다면 ai는 심문에만 필요하며
결국 같은 sst를 이용함으로 게임개발에만 영향이 있지 다른 부분에는 영향이 없다
- 개형성은 음성을 통해 모든것이 이루어 지는것, 이동빼고
- 어려운점은...

게임에서 즐길 요소
1. 정보얻기
a. NPC에게서 정보를 얻는다.
a.) SST기술을 이용해 정보를 말하도록 유도한다
- 간단한 인사나 현재 npc의 상태에 맞는 특정 말("예쁘시네요", "신사답습니다"등)
- 그 나라 말로 한다면 더 좋을듯
- 방법
-- 1. 특정 마을에 도착한다
-- 2. 마을에 들어가기 전 신문이나, 술집등에서 마을에 대한 정보를 얻는다
-- 3. 정보는 마을 사람들이 주로 쓰는 억양(억양은 현실에 있는 억양보단 새롭고 간단하며 재밌어야 한다
예를 들면 말끝에 '으'를 붙이거나, 'ㅅ'발음을 하지 않거나)
-- 4. 처음 들어가면 마을에 이장이나 문지기가 막는데 이때 마을사람 억양이나 마을사람이 아군으로 생각하는 마을에 억양을 사용한다
-- 5. 마을에 들어가게 되면 다음 마을에 정보와 특정정보(주인공의 목적)를 얻는다.
-- 6. 주의점은 특정 이벤트에 발생하는 심문관과 의심이 많은 마을사람이나 실수로 마을사람에게 의심을 살 경우 심문을 받게 된다. 여기서 심문을 잘해야 통과
-- 7. 정보를 얻기 위해 마을사람에게 대화를 신청해야 한다
대화는 아무나 할 순 없고 특정조건(퀘스트달성, 호감도작)을 달성해야 하며 대화에서는 의심을 사지 않게 정보를 얻어야 한다. 정보를 얻을때는 당연 마을에 억양을 지키며 해야 함
-- 8. 마을을 이동하며 심문관에게 들키지 않거나 마을사람에게 들켜 신고당하지 않고 특정목적(주인공의 목적)을 달성하면 클리어

*추가
1. 소리를 내지 않아야 하는 상황도 발생
- 심문관에게 들키지 않아야 하거나, 주인공이 누군지 아는 특정 인물일 경우

스토리
주인공이 사는 세상은 여러 마을을 모아 하나의 나라로 만든 세계이며
이 세계에 두 나라가 있었다
a나라는 주인공의 나라, b나라는 반대편에 옆나라
주인공은 가족과 나라사이에 머물고 있었고 주인공은 군인으로 일하고 있었다
하는 중 a와 b나라 사이에 전쟁이 벌어지고 맘
문제는 주인공에 가족들이 나라사이 접견지에 산다는 것
가족이 걱정된 주인공은 결국 나라를 버리고(탈영) 가족을 찾으러 간다
탈영 과정에서 군인을 죽였다면 탈영을 넘어 살인죄와 반역죄까지 포함될듯
목표는 가족을 찾고 안전한 나라로 이주하는 것
그 과정에서 a나라에게 들키지 않고 각 마을(a나 b마을)에서 정보를 얻으며 가족을 찾고 안전 마을로 가야함
마을들은 고유의 특징이 있어 그 특징에 맞추며 이동해야함(큰 마을일 경우 모든 마을사람을 모르기에 마을사람으로 작은 마을일 경우 옆마을같은 친한마을 사람으로 연기해야함)