시나리오

등장인물
주인공
주인공 가족(엄마, 아빠, 여동생, 남동생)
수용소 동기
내부관계자(의료관계자나 식품을 관리하는 사람등 외부와 연결되어 있는 사람들)
군인들(제복)
심문관(제복)
수용소 관리자(제복)

스토리
에필로그
A나라와 B나라의 전쟁이 심화되어가는 과정을 보여주고 주인공이 거주하는 지역 근처까지 확대 되었다는것을 컷신으로 보여줌
처음 주인공은 2층 침대에서 눈을 뜨며 아래층에 먼저 일어나 있는 가족들과 인사를 나눈 후 주변을 둘러보고 마을도 둘러본다. 마을에는 익숙하게 봤던 교회의 수녀님, 시장에 물건을 파는 아주머니와 마을 사람들과 대화를 나누며 하루를 보낸다. 그날 주인공은 가족들과 대화를 하며 신문을 보는데 점점 심각해지는 전쟁 상황을 보게된다.
주인공은 다음날도 비슷한 일상을 지내며 또다시 마을을 둘러보는데 마을에는 이전에 보지 못했던 사람들이 마을을 서성거리며 돌아다녀 이전에 알고 있던 마을보다 어두운 분위기에 주인공은 위화감을 느끼고 집으로 가게된다.
집 앞에는 보지못했던 자동차들과 멀리서 보이는 집안에서는 군인들에 의해 끌려가는 가족들에 주인공은 도망가 보지만 잡혀서 수용소에 들어가게된다.
수용소 안에서 주인공은 군인이 아닌 내부 관계자와 친목을 다지게 되고 관계자에게 이곳에 대한 정보와 아이템등을 조력받게된다. 주인공은 행동을 할때 심문을 당하거나 관계자에게 여러 것을 받는대신 간단한 일들을 하게되고 나중에 지금까지 얻은 정보와 아이템을 이용해 살아서 나가게된다.
(ex - 내부관계자가 필요한 물건을 구하거나 관계자에게 필요한 말들을 하여 친목을 쌓기)
(ex - 밤에활동하거나 낮에 일하는 도중 탈출활동(수상한 행동)을 할 시 심문을 당함)
(ex - 아이템(호감도 템, 정보 쪽지 등))
(ex - 가족의 생존유무)

엔딩
주인공은 탈출 후 같이 탈출 한 가족(생존 수에 따라 엔딩에 추가)과 안전한 곳에서 사는모습이 나옴
(너무 적은 가족이 살아남았다면 조금 쓸쓸하게 보이게 연출)